Nesta aula, a gente vai emergir em um
universo onde a gente precisa explicar e
documentar para o cliente o que ele está
fazendo no seu espaço, qual é a natureza
do procedimento que ele está fazendo e
quais são as condições que ele vai submeter.
Então, dessa maneira, você explica de
maneira muito clara e juridicamente
também, porque é um documento, ele vai
precisar assinar esse documento antes de fazer.
Dessa maneira, você se protege e o
cliente também tem clareza do que ele vai fazer.
É muito importante você ter esse termo de
esclarecimento e também de responsabilidade.
É um profissionalismo muito bom para você
que está começando.
Vamos entender um pouquinho?
O meu termo é um termo bem simples, mas
eu acho que ele já me atende.
Proveito pelo meu advogado e ele vai ter
aqui características que são universais.
O que a gente deve colocar?
O nome, o RG, o CPF e declaro o que?
Vou comentar alguns tópicos da minha
declaração e termo de responsabilidade
para vocês terem uma noção do que é e
como confeccionar.
Mas essa declaração foi feita de acordo
com as minhas necessidades iniciais.
Se você tiver um amigo, advogado, alguém
que entende desse tipo de termo jurídico
ou até mesmo você pode contratar um
advogado para fazer para você, mas eu vou
dar um bom note de como fazer aqui.
Olha só, na minha está escrito assim, são
verdadeiras as informações acima e
independente das minhas informações serem
positivas ou negativas, informo o meu
desejo de executar o trabalho de
microopimentação com o profissional.
Você coloca lá o seu nome, a sua empresa,
aquela questão toda.
É muito importante você ter uma
declaração de veracidade, então tem um
tópico aqui que fala assim, declaram
serem verdadeiras as informações
preenchidas na ficha de anamnese que a
gente acabou de discutir na aula anterior
e estou em plenas condições psicológicas
e físicas, isentando o profissional e
estabelecimento de qualquer culpa e
responsabilidade provenientes da omissão
ou desconhecimento das minhas informações
clínicas, ou seja, ela está assumindo que
ela preenchiu a ficha de anamnese, que
ela conversou com você, isentando você da
falta de informação ou até mesmo se ela
mentir alguma das informações que pode acontecer.
Outro tópico que é importante é você
falar sobre os riscos que podem acontecer
durante o processo.
Estou ciente dos benefícios, riscos e
contraindicações e advertências que isso
pode acontecer durante o processo de micro.
O tratamento de microapimentação não é
indolor, então estou deixando claro aqui
que ela pode sentir um pouquinho de dor e
um certo desconforto pode ocorrer, assim
como efeitos colaterais, podem acontecer
efeitos colaterais, vamos descrever quais
são eles?
Coceira, vermelhão, inchaço, se você
pegar um vasinho muito superficial, a
agulha pode bater, pode promover um
pequeno hematoma, surgimento de secreções
e líquidos, pode sangrar um pouquinho e
indivíduos propensos a esses problemas,
como pode ocorrer, por exemplo, uma
infecção secundária e pode ocorrer também
caso os clientes não sigam as informações
após o procedimento, então temos que
descrever que tudo isso pode acontecer,
claro que tudo isso vai acontecer dentro
de uma escala de segurança, se você
seguir todos os passos bonitinho, a parte
de biossegurança, a parte de
esterilização, higienização da sua
bancada, você cuidando de todo o processo
dentro do seu espaço, a responsabilidade
vai ficar com o cliente, depois que ele
saiu da sua clínica, a gente não vai
saber exatamente como ele vai cuidar,
você não vai estar com uma câmera olhando
o tempo todo que essa pessoa está
fazendo, então é importante você escrever
que tudo isso pode acontecer e a
responsabilidade após o procedimento é dele.
Outro tópico importante é, afirma que não
vem enquadrado na lista de clientes de
risco, ele não apresenta nenhuma doença
infecta contagiosa, ele não apresenta
nenhum sintoma de debilidade imunológica,
então ele está testando, ele está tendo
plena consciência que ele está apto para
fazer um processo de micropigmentação, em
sendo positivo quaisquer item
identificado no histórico do cliente está
fechando a amnésia, declaro que anexei
junto a esse documento, a autorização
médica que comprove eu estar apto para
realizar o tratamento de micropigmentação
escolhido, se ele tem algum problema e
ainda assim ele quer fazer, ele tem que
me trazer uma autorização médica, daí eu
anexo junto com a minha fechada de amnésia.
Confirmo que antes de iniciar o
tratamento o profissional ou a
profissional me mostrou os produtos
pigmentos e foram escolhidos para o
tratamento e que estes todos tenham visa,
é muito importante você trabalhar de
maneira legal, hoje já não tem mais
desculpa para você trabalhar com produtos
de péssima qualidade e sem registro aqui
nos órgãos competentes, tudo tem que
estar tudo bem organizado, o pigmento, os
produtos que você utiliza, tem que estar
tudo muito bem regulamentado, foi
informado que a durabilidade no
tratamento é de aproximadamente de 6 a 16
meses, é importante você colocar uma
janela de durabilidade, o mínimo e o
máximo que você acredita que vai durar,
eu coloco essa janela porque eu não faço
tão profundo e eu prefiro que os meus
clientes voltem fazer o retoque, dessa
maneira eu tenho sempre clientes fazendo
procedimentos novos e retocando, dessa
maneira você gira a sua agenda e é
importante você descrever e informar eles
a média de durabilidade.
Ainda falando sobre a durabilidade, por
se tratar de uma técnica que atinge
camadas mais superficiais da pele, cada
indivíduo possui características
fisiológicas e anatômicas únicas, de
forma que a durabilidade é
individualizada e depende de fatores
múltiplos conforme orientado pelo
profissional, é muito importante a gente
ter essa característica e eu sei que você
deve estar se perguntando, James, você
não vai passar uma ficha igual a essa,
onde eu abaixo uma ficha como essa?
Gente, esse é um termo jurídico, eu estou
dando aqui uma ideia do que você deve
fazer, se você pegar esse vídeo e
transcrever, você já vai ter uma boa
noção do que tem que ter na sua ficha de
esclarecimento e consentimento, a ficha
de anamnese eu vou disponibilizar um
modelo para vocês, mas esse modelo aqui
foi desenvolvido para a minha
necessidade, então ele não é obrigatório
você colocar uma ficha de consentimento,
esclarecimento, um termo de
responsabilidade, obrigatório é a ficha
de anamnese, esse não é, isso aqui é uma
dica a mais caso você queira colocar no
seu atendimento.
Eu coloco algumas regras também aqui nos
meus atendimentos, por exemplo, eu
descrevo que é necessário fazer retoque
no tratamento, tendo em vista que a
fixação do pigmento é resultado de uma
cicatrização e cada pessoa pode resultar
de alguma maneira, eu também coloco
algumas outras dicas aqui para eu
explicar para o meu cliente no meu termo
de consentimento esclarecido, que o
retoque é uma condição que a gente
trabalha até seis meses, então até 40
dias é retorno, de 40 dias a seis meses é
retoque, depois de seis meses já é
considerado um procedimento novo,
independente se vai durar mais tempo ou
não, essa é a minha regra, é assim que eu
trabalho aqui na minha clínica, no meu
espaço, mas se você quiser usar outro
método, você fica à vontade.
Eu trabalho dessa maneira e finalizando
aqui nosso termo de esclarecimento, firma
que recebi por escrito uma cópia contendo
os cuidados pós, o que é isso?
Quando o meu cliente finaliza o
procedimento, ele vai para a recepção e
ele recebe também recepcionista com
cuidado, um papel ali explicando quais
são os cuidados que ele tem que ter,
fique atento porque neste curso ou antes
ou depois, que eu estou gravando esse
curso aqui em uma ordem não cronológica,
você vai ter uma aula de cuidados pós,
uma aula de cuidados pós teórica para
você aprender a como lidar e a como
instruir o seu cliente, mas eu coloco
aqui na minha ficha de anamnese que ele
está recebendo e assumo a
responsabilidade dos cuidados, pois me
comprometo a seguir todas as orientações
e que são de minha responsabilidade os
resultados ali no pós evento, no pós
microalimentação, tá bom?
Espeço minha vontade em submeter ao
tratamento e assumo a responsabilidade
dos riscos eventuais e indesejados que
podem ocorrer, ser humano, situações,
estética, tempo, organismo, reparo, são
muitas condições que vão influenciar e
para finalizar declaro que li o conteúdo
acima e cada informação e admito que tive
a oportunidade de tirar as dúvidas sobre
o tratamento realizado e afirmo que todas
as dúvidas que tive foram sanadas, estou
plenamente satisfeito, ressaldo que no
momento em que assinei o presente
documento eu estava capaz de tomar
decisões independentes e dessa forma
afirmo a presente autorização, um termo
esclarecido, se você quiser colocar mais
coisas, se você quiser tirar coisas, se
você quiser descrever mais coisas, você
fica à vontade, porque esse é um termo
que você cria da forma como você quer, da
maneira como você acha necessária.
E é claro que a gente não pode esquecer
do nosso termo de autorização de uso de
imagem e voz, hoje a gente sabe que nós
temos leis no país que defende e também
regulamenta o uso da imagem e de voz dos
nossos clientes, então é importante você
ter um termo de autorização, onde você
vai ter o nome, o telefone, aquela coisa
toda e nesse caso ele está autorizando o
uso da imagem dele para fins que você quiser.
Então é importante você colocar isso
também na sua fechada em amnésia, como
vocês podem perceber a minha fechada em
amnésia tem uma, duas, três, quatro,
cinco, seis, sete folhas, sete lados e
por último o relatório de atendimento,
nesse relatório de atendimento você tem
que colocar, eu elenquei aqui por seções,
então eu coloquei um quadro da primeira
seção, da segunda seção, terceira seção
até a quarta seção, nesse quadro vai ter
qual pigmento que eu utilizei, eu coloco
o fabricante, a marca, se foi agulha, se
foi lâmina, qual a técnica, o valor, a
forma de pagamento, observações e a data
que é muito importante e todas as vezes
que eu faço um procedimento o meu cliente
tem que fazer uma cúbrica para ele ter
noção do que foi feito e se no caso
ocorrer um processo de eu lembrar a cor e
tudo mais, eu falo assim, olha está aqui
a cor que a gente utilizou e eu consegui
acompanhar esse meu cliente por bastante tempo.
Espero que vocês tenham entendido com
clareza que a ficha anamnese é muito
importante para a gente tanto entender
quem é meu paciente, para eu tomar
decisões, para eu me proteger, para
proteger o cliente, para eu ter
continuidade, é muito importante a ficha
anamnese assim como os outros documentos
que você precisa ter para começar com
segurança, com tranquilidade, com paz no
coração e só arrasar na microalimentação.